[อาจารย์มารหวนภพ]
[ตอนที่ 10]
[มากมายนับอนันต์]
ซาลาเปาทอดร้านเฉินจี้ที่เมืองหลวง
เครื่องปรุงที่กินด้วย
จิ๊กโฉ่วร้านไป่เว่ยครึ่งช้อน
น้ำมันพริกสามหยดก็พอ
เต้าหู้ปากงซาน
ต้องใช้ผักชีลวก
ถึงจะได้สัมผัสความหอมของถั่ว
บรรพจารย์นี่เป็นผู้เชี่ยวชาญจริง ๆ
ไม่คิดว่าจะเอาเรื่องเล่น ๆ
รวมเป็นตำราได้
อาหารการกิน
การหมักสุราดัง
ชื่นชมของแปลก
ถ้ำและเขาเลื่องชื่อ
ให้ความเห็นครบทุกด้านเลย
บทเรื่องสัตว์ร้าย
หรือจะเป็น
บันทึกวิธีเลี้ยงสัตว์ร้าย
นี่อาจารย์ไม่ใช่หรือ
สัตว์ร้ายเสียวสุ่ย
สิ่งนี้ดุร้าย
ไม่ชอบหอมกับกระเทียม
ชอบกินลำไยดองเค็ม
เจ้าคิดเจ้าแค้น
จะล้อเล่นต้องระวัง
หากชมว่ารูปงาม
ไอสังหารจะรุนแรงที่สุด
ต้องค่อย ๆ ล้อเล่น
สัตว์ร้าย
บรรพจารย์บรรยายได้เหมาะจริง ๆ
บรรพจารย์
เรียกอาจารย์แบบนี้หรือ
เสียวสุ่ย
ไม่รู้ว่าตอนที่อาจารย์
ถูกเรียกแบบนี้
จะทำหน้าอย่างไร
เสียวสุ่ย
ซูอี้สุ่ย
ครบกำหนดสิบแปดปีแล้ว
วันนี้คือวันที่
นางมารมู่ชิงเกอจะถือกำเนิด
พวกเราฝ่ายธรรมะเสวียนเหมิน
จะต้องจัดการเรื่องนี้ให้จบ
อี้สุ่ย
นี่เจ้าหมายความว่าอย่างไร
สิบแปดปีก่อนข้าก็เคยบอกแล้วว่า
ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้าใกล้ต้นไม้คืนชีพ
ต้นไม้นี้เกิดจากมุกพลังของข้า
สิ่งมีชีวิตที่นี่ข้าใช้พลังวิญญาณหล่อเลี้ยง
เหตุนี้ข้าคือผู้ขับเคลื่อน
พลังของสรรพสิ่งที่เจวี๋ยซาน
ก่อนที่ผลคืนชีพจะถือกำเนิด
ทุกท่านห้ามทำอะไรโดยพลการ
ผลเซียนครบกำหนด
มู่ชิงเกอจะถือกำเนิดแล้ว
บทเรื่องสัตว์ร้ายเขียนไว้เยอะขนาดนี้
ดูท่าบรรพจารย์
จะใส่ใจอาจารย์มาก ๆ เลย
นางก็ไม่เห็นจะเหมือนนางมาร
ที่ร่ำลือกันเลย
เสี่ยวไป๋
เจ้าหิวแล้วหรือ
เสี่ยวไป๋ เจ้าจะไปไหนน่ะ
เสี่ยวไป๋
เจ้าจะไปไหน
เสี่ยวไป๋ กลับมานี่
เสี่ยวไป๋
เจ้าเข้าไปห้องอาจารย์ทำไม
รีบออกมา
ออกมานี่ ออกมา
เสี่ยวไป๋
ออกมาสิ
หน็อยแน่เซวียหรานหร่าน
กล้าแอบเข้ามา
ในห้องอาจารย์หรือ
ว่ามา
เข้ามาทำลับ ๆ ล่อ ๆ อะไร
- ศิษย์พี่ ข้าไม่ได้ตั้งใจ
- ศิษย์พี่
เสี่ยวไป๋มัน...
กระจกวารีเปิดได้อย่างไร
ต้นไม้คืนชีพ
เขาเจวี๋ยซานนี่
อาจารย์อยู่ที่นั่น
สิบแปดปีแล้ว
ในที่สุด วันนี้ก็มาถึง
[มู่หรานอู่]
ชาตินี้
ทุกอย่างของมู่ชิงเกอ
เป็นของข้าแล้ว
แต่ข้าไม่ต้องการ
ใบหน้าที่น่ารังเกียจของเจ้า
ดูนั่นสิ ดูนั่น
เปลี่ยนแล้ว ๆ
นี่มู่ชิงเกอหรือ
ทำไมหน้าตาไม่เหมือนเดิม
แม้หน้าตาจะไม่เหมือนเดิม
แต่พลังวิญญาณและไอปราณไม่เปลี่ยน
มู่ชิงเกอแน่
รอยรูปดอกเหมยบนใบหน้ายังอยู่
ไม่ผิดแน่
ทุกท่าน
ไม่พบกันนานเลย
ชิงเกอขอคารวะทุกคน
นี่...
นี่บรรพจารย์ของเราหรือ
เกิดจากผลคืนชีพที่เขาเจวี๋ยซาน
ก็คงไม่ใช่คนอื่น
แต่ว่า...
ดูเหมือนจะขาดท่าทางอวดดี
แบบในภาพวาดไป
มู่ชิงเกอ
เจ้าถูกทำร้ายจนดวงจิตเสียหาย
ยังสามารถนำความทรงจำ
ในชาติก่อนกลับมาเกิดใหม่ได้
ฝีมือไม่ธรรมดาเลยจริง ๆ
เริ่มค่ายกล
นักพรตไคหยวน
ข้าไม่สนว่าเจ้าจะทำอย่างไร
กับมู่ชิงเกอ
แต่ชีวิตของนางเป็นของข้า
ข้ายังมีเรื่องสำคัญ
ไม่ต้องห่วง
ข้ารู้ว่าควรทำอย่างไร
ผู้อาวุโสทุกท่าน
ชิงเกอได้เกิดใหม่อีกครั้ง
เปลี่ยนเป็นคนใหม่แล้ว
เหตุใดทุกท่าน
ยังยึดติดกับอดีตไม่วางอีก
มู่ชิงเกอ
ข้าขอถามเจ้า
ตอนนี้น้ำพุวิญญาณอยู่ที่ใด
น้ำพุวิญญาณหรือ
ข้าไม่รู้
ข้าตัดความเชื่อมโยงกับน้ำพุวิญญาณไปนานแล้ว
ไม่รู้เลยว่ามันอยู่ที่ไหน
หากทุกท่านไม่เชื่อ
ลองตรวจสอบห้วงแห่งจิตของข้าก็ได้
พิสูจน์ว่าข้าพูดจริงหรือไม่
ข้าจะไม่ต่อต้านเลย
นางไม่รู้จริง ๆ
ค่ายกลเซียนนี้
ผนึกรากวิญญาณและกระดูกวิญญาณของเจ้า
หากเจ้าทำอะไรบุ่มบ่าม
จะต้องดับสูญเป็นแน่
ถอน
โชคดีที่มู่หรานอู่
สวมรอยเป็นอาจารย์
มิเช่นนั้นวิธีที่โหดร้ายเช่นนี้
ด้วยพลังวิญญาณของหรานหร่านในตอนนี้
เกรงว่าคงทนไม่ไหว
ระดับจินตาน
ห้ารากวิญญาณ
ห้ารากวิญญาณมีประโยชน์
ต่อการบำเพ็ญของข้าไม่น้อย
จะปล่อยให้นาง
ตกไปอยู่ในมือคนอื่นไม่ได้
นางมารผู้นี้เพิ่งถือกำเนิด
ก็มีพลังวิญญาณเช่นนี้
จะต้องระวังไว้
ทุกท่าน
ชิงเกออาศัย
อยู่ที่ต้นไม้นี้มาสิบแปดปี
ข้าสำนึกในความผิด
ของตัวเองตลอดเวลา
แล้วก็รู้สึกขอบคุณ
ที่อี้สุ่ยให้โอกาสข้าเกิดใหม่
ดังนั้นครั้งนี้
ข้าจะต้องแก้ไขความผิดในอดีต
ตั้งใจชดเชย
ความผิดที่เคยก่อไว้ในอดีต
มู่ชิงเกอ
เจ้าบอกว่าจะแก้ไขความผิดในอดีต
ก็ต้องมีเหตุผล
ที่น่าเชื่อถือกับทุกคน
มิเช่นนั้น
วันนี้อย่าคิดจะไปจากเขาเจวี๋ยซาน
ใช่
- พูดถูก
มู่ชิงเกอ
ตอนนี้ได้เห็นข้าในสภาพเช่นนี้
ยังสบายใจได้อีกหรือ
เสียวสุ่ย
ข้าไม่ดีเอง
ใช้คำสาปสลักพักตร์ทำลายรูปโฉมของเจ้า
ตอนนี้ข้าตัดสินใจแล้วว่า
จะลบล้างบุญคุณความแค้นที่ผ่านมา
ตอนนี้จะแก้คำสาปให้เจ้า
ดีหรือไม่
ดีมาก
ไม่ต้องให้ข้าพูดมาก
รีบแก้คำสาปเถอะ
ในเมื่อข้าใช้โซ่กักวิญญาณ
ชิงพลังวิญญาณ
และรากวิญญาณของท่านพี่มาทั้งหมด
เช่นนั้นคำสาปที่นางสาปไว้
ข้าจะแก้ให้
ก็น่าจะไม่มีปัญหา
คำสาปของเขา
ในที่สุดก็แก้ได้แล้ว
ที่แท้อาจารย์ก็หน้าตาดีขนาดนี้
คำสาปของอาจารย์แก้ได้ตั้งนานแล้วนี่
ยังจะแสดงละครอยู่อีก
หรือกลัวว่าบรรดาสำนักใหญ่รู้เข้า
จะไม่ปล่อยให้บรรพจารย์เกิดหรือ
ดูท่าแล้ว
อาจารย์ก็ยังคิดถึง
มิตรภาพที่มีกับบรรพจารย์ในตอนนั้น
ข้าช่วยคืนรูปโฉมให้เจ้าแล้ว
คำสาปของซีซาน
จากนี้ไปก็ถูกแก้แล้ว
อดีตก็ผ่านไปแล้ว
เจ้าอย่าโกรธข้าอีกเลยนะ
ในเมื่อมู่ชิงเกอ
ถอนคำสาปให้ซีซาน
และซูอี้สุ่ยด้วยตัวเอง
ก็ถือว่ามีความสำนึกอยู่บ้าง
ไม่มีอะไรดีไปกว่านี้แล้ว
ฝ่ายธรรมะเสวียนเหมิน
ยึดถือการช่วยเหลือคนเป็นหลัก
แต่ว่า
เพื่อให้ทุกคน
ได้บำเพ็ญเพียรอย่างสบายใจ
แม่นางมู่
ทางที่ดีเจ้าก็เลือกสักคน
ฝากตัวเข้าสำนัก
เช่นนี้ก็จะได้คอยควบคุมให้อยู่ในลู่ในทาง
ทดสอบคุณธรรมของเจ้า
ทั้งจะได้เห็นความจริงใจของเจ้าด้วย
โซ่กักวิญญาณมีความซับซ้อน
ยังปลดไม่ได้ทันที
หากทุกท่านไม่ไว้ใจข้า
เช่นนั้นข้าจะขอฝากตัว
เข้าสำนักของซูอี้สุ่ย
เชื่อว่าความสามารถและคุณธรรมของเขา
ทุกคนก็น่าจะเชื่อถือ
ซีซานเล็กแค่นี้
ข้ารับศิษย์ใหม่มาหลายคนแล้ว
ไม่มีแรงสั่งสอนคนอื่นจริง ๆ
อีกอย่างเมื่อก่อน
ท่านเคยเป็นอาจารย์ข้า
หากเข้าสำนักข้าอีก
ก็จะทำให้กฎของสำนักวุ่นวาย
ยิ่งไปกว่านั้นก็ถูกกด
ด้วยความสัมพันธ์ศิษย์อาจารย์ในชาติก่อน
ข้าไม่อยากแบกรับหรอกนะ
ในเมื่อคำสาปก็แก้แล้ว
ท่านกับข้าก็ไม่เกี่ยวข้องกันอีก
ถือว่าหายกัน
ท่านดูแลตัวเองให้ดีแล้วกัน
ลาก่อน
ในเมื่อมาแล้ว
ไม่ว่าใครก็อย่าหวังจะได้ออกไป
แม่นางมู่คนงาม
ไม่ได้เจอกันสิบกว่าปี
แม้หน้าตาจะเปลี่ยนไปบ้าง
แต่ความคิดถึงที่ข้ามีต่อเจ้า
ไม่ได้เปลี่ยนไปเลย
จอมมาร
เจ้าหมายตาพลังวิญญาณ
ในตัวมู่ชิงเกอมานานแล้ว
วันนี้พวกเราสี่สำนักใหญ่เสวียนเหมิน
ไม่ยอมให้เจ้าได้สมหวังแน่
ข้ารำลึกความหลังกับสหายเก่า
คนที่ขวาง
ตายไปซะให้หมด
สำนักมารต่ำช้า
นี่ไม่ใช่ที่ที่เจ้าจะมากำเริบเสิบสาน
งั้นหรือ
เช่นนั้นก็ลองลิ้มรสอันนี้ดู
พลังวิญญาณของพวกเขากำลังไหลออกไป
ค่ายกลสลับเคราะห์พลิกชะตานี้
หลอมขึ้นจากเลือด
ของมู่ชิงเกอตอนที่ตายไป
เมื่อสิบแปดปีก่อน
การตายของนางในตอนนั้น
พวกเจ้าแต่ละคนล้วนมีส่วน
มีเหตุจึงเกิดผล
ข้าใส่ไอพยาบาทลงไป
จัดวางค่ายกลไว้ที่นี่ล่วงหน้า
มันอดใจรอไม่ไหว
แทบอยากจะกลืนกินพวกเจ้าให้หมดแล้ว
ไม่ว่าพวกเจ้าจะมีตบะสูงแค่ไหน
ก็จะถูกกรรมตามสนอง
สะท้อนกลับคืน
แม่นางมู่คนงาม
วันนี้ข้า
แก้แค้นนี้แทนเจ้าแล้ว
เจ้าพอใจหรือไม่
เจ้าอย่าทำอะไรบ้า ๆ นะ
เจ้าจะยังลังเลอะไรอีก
ค่ายกลโลหิตนี้
หลอมมาจากเลือดของเจ้า
เจ้าคุมเลือดหยดนี้
เปิดกระบวนท่าสังหารสุดท้ายของค่ายกล
ทำให้ทุกคนที่อยู่ที่นี่
กลายเป็นผุยผง
พวกเราจะได้อยู่ในยุคของผู้บำเพ็ญมารด้วยกัน
จะไม่น่าพอใจหรือ
แย่แล้ว
หากค่ายกลนี้ระเบิดขึ้นจริง
เกรงว่าข้าที่บุกโจมตีก่อน
คงต้องตายอยู่ที่นี่
ดูท่าแล้วข้าก็คง
ต้องตัดสินใจแทนเจ้า
ได้
เช่นนั้นข้าจะช่วยเจ้า
ส่งคนพวกนี้ไปตายเอง
อย่านะ
ซูอี้สุ่ย
ค่ายกลโลหิตนี้ควบคุมเจ้าไม่ได้
ข้าประเมินเจ้าต่ำไปจริง ๆ
ข้าต่างหากที่ประเมินเจ้าต่ำไป
ไม่คิดว่าเจ้าจะใช้มู่ชิงเกอ
เป็นตัวนำค่ายกล
ตอนนั้นมู่ชิงเกอมีตาแต่ไม่มีแวว
ถูกรูปโฉมของเจ้าล่อลวง
เสียลูกศิษย์ที่ดีอย่างข้าไป
แต่ว่าก็พอดีเลย
วันนี้จะปลิดชีวิตของเจ้า
ต่อหน้านาง
ให้นางต้องเสียใจ
ก่อนที่เจ้าจะสร้างค่ายกลมารนี้
ก็ต้องดูด้วยว่าเขาเจวี๋ยซานนี้
เป็นถิ่นใคร
เจ้ารอดไปได้คนเดียว
แล้วอย่างไร
คนอื่น
ถูกค่ายกลโลหิตนี้สะท้อนกลับแล้ว
อีกไม่นาน
พลังวิญญาณของพวกเขาก็จะสูญสิ้นจนตาย
ถึงตอนนั้น
เมื่อค่ายกลโลหิตดูดซับ
พลังวิญญาณและไอพยาบาทมากพอ
เจ้าซูอี้สุ่ยต่อให้จะแข็งแกร่งแค่ไหน
ก็หนีไม่พ้นหรอก
แย่แล้ว
ไม่ว่าอย่างไร
พวกเราก็ต้องไปช่วยอาจารย์
ไม่มีการตอบสนองเลย
ทำพร้อมกัน
ได้
มู่ชิงเกอ
เร็วเข้าสิ
เจ้าคือเจ้าของเลือดหยดนั้น
รีบทำลายค่ายกลนี้ซะ
มู่ชิงเกอ
ฝ่ายธรรมะเสวียนเหมินพวกนี้
ทำให้เจ้าตายอย่างอนาถ
เจ้ายังคิดจะปล่อยพวกเขาไปอีกหรือ
เราต่างหากที่เป็นพวกเดียวกัน
รีบมาทางข้าเร็ว
มู่ชิงเกอ เจ้ายังรออะไรอยู่
รีบลงมือสิ
ไอ้เจ้าบ้าเว่ยจิว
หากทำลายค่ายกลนี้ไม่ได้
เกรงว่าข้าก็คงทนได้อีกไม่นาน
ตอนนี้ทุกอย่างของมู่ชิงเกอ
เป็นของข้าแล้ว
คำสาปสลักพักตร์ของนางข้ายังแก้ได้
ลำพังแค่เลือดหยดเดียว
ข้าก็ควบคุมได้เช่นกัน
เว่ยจิว
ข้าจะไม่ร่วมมือกับเจ้า
ปล่อยให้เจ้าทำร้ายเสวียนเหมินเด็ดขาด
แย่แล้ว
หยุดนะ
เจ้าทำลายค่ายกลนี้ไม่ได้หรือ
มู่ชิงเกอ
นี่เจ้าแกล้งพวกเราไม่อยากทำลายค่ายกล
หรือว่าเจ้าทำลายไม่ได้กันแน่
มู่หรานอู่ไม่มีทาง
ทำลายค่ายกลนี้ได้
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
จะทำให้ฐานะที่นางยืนยัน
ถูกเปิดโปงได้
ทำอย่างไรดี
ลองใหม่
หรานหร่าน
เมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว
ค่ายกลนี้
ข้าทำลายได้แล้ว
จริงด้วย
มีเพียงมู่ชิงเกอ
ที่ทำลายค่ายกลโลหิตนี้ได้
อาจารย์
ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
เหลวไหล
ใครให้พวกเจ้ามาที่นี่
ประมุข
เว่ยจิว
ค่ายกลของเจ้าข้าก็ทำลายไปแล้ว
เจ้ายังมีอุบายอะไรอีก
ทำลายค่ายกลแล้วอย่างไร
คนพวกนี้
ถูกค่ายกลโลหิตสะท้อนกลับ
แต่ละคนบาดเจ็บกันไม่น้อย
ใช้พลังวิญญาณไม่ได้ด้วยซ้ำ
แต่คนของสำนักชื่อเหมินไม่เหมือนกัน
อีกเดี๋ยวข้าเก็บพวกที่ขวางหูขวางตาแล้ว
ค่อยพาเจ้ากลับสำนักชื่อเหมินด้วยกัน
จัดการ
นี่คือกุญแจลับของแดนมรณะ
ถูกต้อง
ประมุขเว่ยอยากได้
น้ำพุวิญญาณมาตลอดนี่
เจ้าไม่ต้องมองนางหรอก
เจ้าน่าจะรู้
ชาติก่อนตอนที่นางตาย
น้ำพุวิญญาณก็ไม่ได้อยู่ในร่างนางแล้ว
สิบแปดปีมานี้
บนโลกนี้ก็ไร้ร่องรอยของน้ำพุวิญญาณ
ดังนั้น
คนที่อยากตามหาน้ำพุวิญญาณพวกนั้น
ต่างก็อยากไปสำรวจที่แดนมรณะดู
แต่ตำแหน่งของแดนมรณะเปลี่ยนแปลงคาดเดาไม่ได้
หากไม่มีของสิ่งนี้
ต่อให้ทุ่มเททั้งชีวิต
ก็หาประตูแดนมรณะไม่เจอ
กุญแจลับนี้
ตอนนั้นอยู่ในมือของมู่ชิงเกอ
เมื่อนางตายก็หายสาบสูญ
ซูอี้สุ่ย
พวกเราถามเรื่องนี้กับเจ้าหลายครั้ง
เจ้าก็ไม่ยอมเอ่ยปาก
วันนี้
กลับนำมันออกมา
แสดงต่อหน้าสำนักมาร
นี่หมายความว่าอย่างไร
เหนื่อย
สู้ไม่ไหวแล้ว
อยากแลกเปลี่ยนกับประมุขเว่ยหน่อย
แลกเปลี่ยนหรือ
ข้าอยากให้ประมุขเว่ยใช้คำสาบานวิญญาณ
หากประมุขเว่ยรับปาก
ข้าจะมอบสิ่งนี้ให้
ซูอี้สุ่ย
ถ้าเว่ยจิวเข้าไปในแดนมรณะ
แล้วเจอน้ำพุวิญญาณ
ก็เท่ากับว่าเจ้าให้ผู้บำเพ็ญมารได้ครองโลก
เจ้าอยากจะให้ข้า
ให้คำสาบานวิญญาณอะไร
ง่ายมาก
คนเราจะไม่มีทางสมหวังทุกอย่าง
ถ้าประมุขเว่ยอยากไปสำรวจแดนมรณะ
ก็ห้ามแตะต้อง
มู่ชิงเกออีก
ที่ตัวของนาง
ยังมีมุกพลังทองคำของข้าอยู่ครึ่งหนึ่ง
ข้าไม่อยากให้มุกพลังทองคำของข้า
เกิดเสียหาย
ดังนั้นต้องสาบาน
แล้วให้คนของสำนักชื่อเหมิน
ออกจากเจวี๋ยซานทันที
จากนี้ก็ห้ามเอาชีวิต
ของมู่ชิงเกออีก
ยิ่งไปกว่านั้นก็ห้ามใช้เพื่อช่วยฝึกพลัง
หากผิดคำสาบาน
ก็จะถูกทัณฑ์สวรรค์ลงโทษ
ไม่ได้ผุดได้เกิด
แม้ว่าพลังวิญญาณของมู่ชิงเกอ
จะมีประโยชน์กับข้า
แต่ก็ไม่อาจเทียบชั้น
กับแดนลับบรรพกาลได้
ฝ่ายธรรมะเสวียนเหมินพวกนี้
วันหน้าค่อยกำจัดก็ไม่สาย
กุญแจลับคุ้มค่ากว่า
เงื่อนไขของเจ้า
ข้ารับปากก็ได้
แต่ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่า
กุญแจลับของเจ้าเป็นของจริงหรือเปล่า
ข้าก็สามารถให้คำสาบานวิญญาณ
รับรองกุญแจลับนี้เป็นของจริง
แต่หากเจ้ายืนกรานจะสู้
ข้าจะทำลายมันให้แหลกทันที
ถ้าทั้งหมดที่เจ้าพูดมาเป็นเรื่องจริง
เช่นนั้นข้า
ก็พูดได้ทำได้
ซูอี้สุ่ย
เจ้าก็เป็นต้นแบบของฝ่ายธรรมะ
ทำไมตอนนี้
กลับไปร่วมมือกับโจร
เสียเวลาพูดกับเว่ยจิวไปทำไม
ไม่รีบจัดการฆ่าเขาเสีย
จะทำเจ้าก็มาทำเองสิ
พวกท่านบรรดาสำนักใหญ่
แต่ละคนนั่งติดพื้นลุกไม่ไหว
อาจารย์ข้าคิดหาวิธีช่วยพวกท่าน
ทำไมพวกท่านยังไม่สำนึกอีก
สถานการณ์ในตอนนี้
หากว่าไล่เว่ยจิว
ไปได้ง่าย ๆ
แล้วทำไมพวกท่านไม่ลุกขึ้นมาสู้เองล่ะ
ปล่อยให้อาจารย์ข้าลุยเดี่ยวคนเดียว
เจ้า...
พวกท่านน่ะ
ตั้งแต่ต้นจนจบไม่ออกแรงสักนิด
เอาแต่นั่งอยู่ที่พื้นดีแต่พูด
ชีวิตของอาจารย์ข้า
ไม่สำคัญหรือ
เหลวไหล
ที่นี่
เด็กที่มีตบะต่ำต้อยอย่างเจ้า
ก็มีสิทธิ์พูดอย่างนั้นหรือ
นี่ยังมีกฎอยู่หรือเปล่า
ไม่มีตบะ
แล้วพูดไม่ได้หรือ
เป็นผู้อาวุโสแห่งเสวียนเหมินแล้วอย่างไร
หากทำผิดแล้วยังต้องเห็นดีตาม
กฎแบบนี้ไม่ต้องมีมันก็ได้
เจ้า...
ประมุขเว่ย
ไม่ต้องสนใจพวกนี้
เชิญ
ซูอี้สุ่ย
คำสาบานวิญญาณสำเร็จแล้ว
ประมุขเว่ยอย่าลืมคำสาบานล่ะ
ซูอี้สุ่ย
น้ำพุวิญญาณสำคัญขนาดไหน
แต่เจ้ากลับเห็นแก่ความปลอดภัยของตัวเอง
มอบกุญแจลับ
ให้เว่ยจิวไปง่าย ๆ
หากเขาหาน้ำพุวิญญาณเจอ
พวกเจ้าค่อยมาเอาผิดกับข้า
ที่ซีซานแล้วกัน
เจ้า...
ไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง
มาที่นี่อยากตายหรือ
พวกเรากลัวว่าอาจารย์จะมีอันตราย
ดูแลตัวเองยังไม่ได้
ยังคิดจะช่วยคนอื่น
หากยังมีครั้งหน้า
ข้าจะไม่ปล่อยพวกเจ้าไปง่าย ๆ แน่
เจ้าค่ะ อาจารย์
พวกศิษย์ของข้ารากฐานยังไม่มั่นคง
ตกใจกันไม่น้อย
พวกเราขอตัว
ลากลับไปก่อน
เสียวสุ่ย
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ก็เห็นชัด ๆ นี่ว่า
เขามีใจให้ท่านพี่
ข้าเข้าใจผิดไปหรือ
แม่นางมู่
ดูท่า เจ้าจะกลับซีซานไม่ได้แล้ว
มิสู้
ตามข้ากลับสำนักจิ่วหัว
ข้าจะรับเจ้าเป็นศิษย์เอง
นักพรตไคหยวนมีคุณธรรมสูงส่ง
ชิงเกอย่อมยินดีอยู่แล้ว
ทางเข้าแดนมรณะ
ในที่สุดข้าก็หาเจอ
ประมุข
บนกุญแจลับนี้มีตราประทับวิญญาณเพิ่มมา
เปิดไม่ได้เลย
ซูอี้สุ่ย
ผู้อาวุโสถู
นี่ประมุขกำลังทำอะไรหรือ
กระบี่เปลวอัคคี
เป็นสิ่งที่ราชามารหลอมขึ้นมากับมือ
ดังนั้นหากน้ำพุวิญญาณอยู่แถว ๆ นี้
กระบี่เปลวอัคคีน่าจะมีการตอบสนอง
สำนักชื่อเหมินเดิมสร้างโดยราชามาร
ทายาทของสำนักเสวียนเทียน
เสียดายที่สงครามเซียนมารในตอนนั้น
สำนักเสวียนเทียนถูกทำลาย
ประตูสำนักถูกปิด
จึงทำให้ผู้บำเพ็ญมารมีน้อย
ประมุขสาบานว่าจะฟื้นฟูยุคของผู้บำเพ็ญมาร
จำเป็นต้องเปิดสำนักเสวียนเทียนอีกครั้ง
ประตูของสำนักเสวียนเทียน
ทำได้แค่ใช้กระบี่เปลวอัคคี
ที่อาบด้วยน้ำพุวิญญาณถึงจะเปิดได้
น้ำพุวิญญาณไม่ได้อยู่ที่แดนมรณะ
ซูอี้สุ่ย
เจ้ากล้าหลอกข้าหรือ
ได้
เจ้าวอนหาเรื่องเองนะ
วันนี้เสี่ยงมากจริง ๆ นะ
เกือบทำให้มู่หรานอู่ตัวปลอม
เผยพิรุธออกมาแล้ว
โชคดีที่หรานหร่านมาทันเวลา
ข้ากลับหวังว่านาง
จะไม่เข้าไปพัวพันกับเรื่องอันตรายพวกนี้
มู่ชิงเกอในอดีต
ก็ชอบยุ่งเรื่องของคนอื่น
ไม่สนใจตัวเอง
หรานหร่านในตอนนี้
ข้าแค่อยากให้นาง
อยู่เพื่อตัวเองก็พอ
น่าเสียดาย
ครั้งนั้นที่หรานหร่านบังเอิญแก้ได้
มีแค่คำสาปสลักพักตร์เผาฤทัย
คาถาผนึกคำพูดของเจ้ากับข้ายังไม่ถูกแก้
มิเช่นนั้นขอเพียงข้าพูดออกมา
ว่าข้าต่างหากคือบุตร...
ขอเพียงพูดความจริงออกมาได้
คนทั้งใต้หล้าก็จะรู้ว่านางบริสุทธิ์
ตอนนี้ก็คงไม่ต้อง
ปิดบังตัวตนของหรานหร่านแบบนี้
ช่างเถอะ ๆ ๆ
ตอนนี้เรื่องที่สำคัญที่สุด
คือจัดการกับโซ่กักวิญญาณ
วันนี้เจ้าก็เห็นแล้วนี่
โซ่กักวิญญาณมาจากตัวของมู่หรานอู่
ปลดไม่ได้จริง ๆ หรือ
พวกนางเป็นพี่น้องร่วมสายเลือด
จึงทำให้โซ่กักวิญญาณ
ยิ่งแข็งแกร่ง
พลังวิญญาณระหว่างพวกนาง
คนหนึ่งลดอีกคนจะเพิ่ม
ตอนนี้รากวิญญาณของหรานหร่านยังอ่อนแอ
สู้กับมู่หรานอู่
ในตอนนี้ไม่ได้เลย
เกรงว่าแม้แต่พลังวิญญาณ
ที่ฝึกมาได้น้อยนิดก็จะรักษาไว้ไม่ได้
อีกเดี๋ยวข้าจะไปเยี่ยม
ผู้เชี่ยวชาญด้านอาวุธดูหน่อย
ลองดูว่าพอจะมี
วิธีอื่นอีกไหม
แต่ว่า
มู่หรานอู่นี่จะทำอย่างไรดี
ถ้าจะปลดโซ่กักวิญญาณ
นางก็จะต้องอยู่ด้วย
อีกอย่าง
หากนางตายไปก่อน
ที่จะปลดโซ่กักวิญญาณได้
เช่นนั้นอาจารย์
ก็จะตายไปพร้อมกับนางด้วย
ดังนั้นเมื่อครู่
ไม่ว่าอย่างไรเจ้าก็ควร
พานางกลับมาด้วย
นางน่ะ
ไม่ต้องกังวลหรอก
นักพรตไคหยวนยังใช้ค่ายกลกักเซียน
กักขังนางไว้
หากข้าจะพาตัวมา
เกรงว่าจะไม่ง่าย
มิสู้ยกปัญหานี้
ให้ซูอวี้แทน
ใครนะ
ซูอวี้
ที่แท้เจ้าก็จงใจนี่เอง
ดังนั้นหลังจากที่เจ้า
ได้ยินที่ข้าบอก
ก็คิดหาวิธีอื่นไว้แล้วหรือ
ถึงอย่างไรซูอวี้ย่อมต้องไปหานาง
เพื่อปกป้องนาง
รัชทายาทองค์ปัจจุบัน
รับมือสำนักเสวียนเหมินพวกนี้
ง่ายกว่าพวกเรามากนัก
ส่วนมู่หรานอู่
เว่ยจิวรดวารีอาฆาต
ใส่ต้นไม้คืนชีพตั้งนานแล้ว
หากนางอยากมีชีวิตรอด
ก็จะมาหาข้าที่ซีซานเอง
แล้วถ้าหาก
มู่หรานอู่ถูกเว่ยจิวควบคุมจริง ๆ
เช่นนั้นอาจารย์
ก็ต้องทนทุกข์ไปกับพวกเขาด้วยสิ
ดังนั้น
ข้าจะมอบของขวัญชิ้นใหญ่ให้เว่ยจิว
ของขวัญชิ้นใหญ่
เจ้าจะทำอะไร
อาจารย์นี่หน้าตาดีจริง ๆ
เข้าใจแล้วว่า
ตอนนั้นทำไมบรรพจารย์
ถึงต้องลักพาตัวอาจารย์มาที่ซีซาน
ลาย
สี
กระทั่งพลังวิญญาณที่ออกมา
จากรอยที่หักก็เหมือนกัน
หรือว่ากิ่งไม้นี้ที่อาจารย์ให้ข้ามาคือ...
ต้นไม้คืนชีพ
เหตุใดการพกกิ่งไม้นี้ติดตัว
ร่างกายของข้าก็จะปลอดภัย
เหตุใดเมื่อครู่
ข้ากับพลังวิญญาณของต้นไม้คืนชีพ
ถึงได้สื่อถึงกัน
หรือว่าข้า...
เป็นเพราะอะไรกันแน่นะ
วันนี้
โชคดีนะที่ได้บรรพจารย์
ทำลายค่ายกล
ของเว่ยจิวเพื่อพวกเรา
มิเช่นนั้นผลเป็นอย่างไรก็ยากจะคาดเดา
เพียงแต่ว่า
เดิมทีข้าคิดว่าอาจารย์กับบรรพจารย์
จะไม่อาจอยู่ร่วมกันได้
สิบแปดปีต่อมาเมื่อคู่แค้นมาเจอกัน
ต้องเกิดการต่อสู้กันแน่
คิดไม่ถึงว่า
เรื่องจะจบลงแบบนี้
เรื่องนี้เจ้าไม่เข้าใจหรอก
อาจารย์น่ะอยู่ในระดับสูงแล้ว
บุญคุณความแค้นในอดีตลอยไปกับสายลม
กลายเป็นจันทร์กระจ่าง
โดดเด่นอยู่บนโลก
เป็นอะไรไป สี่เอ๋อร์
ข้ามองไม่เห็น
ข้าเคยได้ยิน
อาจารย์อาอวี่ถงเคยบอกว่า
ก่อนที่อาจารย์ถูกคำสาป
เกลียดการถูกคนอื่นจ้องมองเป็นที่สุด
โดยเฉพาะ
ชมรูปโฉมของเขา
ต่อไปข้าไม่มองแล้ว
คนนิสัยร้ายอย่างเจ้านี่
ล่วงเกินไม่ได้เลย
ทางมู่หรานอู่
ข้าจะให้อวี่เฉินคอยจับตาดูไว้
เจ้ารีบไปหาดูหน่อยว่า
ยังมีวิธีอะไร
ที่จะปลดโซ่กักวิญญาณได้บ้าง
แยกกันลงมือ
ได้
[ป่าต้นหวย]
เจ้าว่าหรานหร่านเป็นอะไรไป
ดูมีเรื่องกลุ้มใจตลอดทางเลย
อย่ามอง
ดูเหมือนว่าอาจารย์
จะเก็บซ่อนความลับไว้มากมาย
หากทุกอย่างเป็นไปอย่างที่ข้าเดา
แล้วทำไมเขาต้องปิดบังข้าด้วย
หากข้าไปถามเขาตรง ๆ
เขาจะบอกความจริงกับข้าไหม
ตลอดทางเจ้าดูกลัดกลุ้ม
มีอะไรจะบอกข้าไหม
ข้า...
ช่างเถอะ
ตอนนี้อาจจะ
ไม่ใช่เวลาจะมาพูดเรื่องพวกนี้
อาจารย์
เว่ยจิวใกล้จะตามมาแล้วใช่ไหม
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ในเมื่อเว่ยจิว
ตามหาเบาะแสของน้ำพุวิญญาณมาตลอด
เมื่อเขาได้กุญแจลับแล้ว
ก็ต้องรีบไปที่แดนมรณะ
เขาเป็นพวกเจ้าคิดเจ้าแค้น
เมื่อเขารู้ว่าตัวเองถูกหลอก
ต้องโมโหเป็นฟืนเป็นไฟ
ตรงมาแก้แค้นแน่
อาจารย์
เหมือนจะมีคนตามพวกเรามา
ต้องเป็นคนของเว่ยจิวแน่
เว่ยจิว
เขายังคิดเล่นงานพวกเราอีกหรือ
แล้วตอนนี้จะทำอย่างไรดี
แต่ละคนไปหาต้นไม้
ที่มีเถาวัลย์ห่อหุ้ม
ปีนขึ้นไปซ่อนตัว
หากข้าไม่ได้สั่ง
ใครก็ห้ามลงมา
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
เสี่ยวไป๋
หรือว่านี่คือค่ายกล
เอาแมวป่ามาเป็นค่ายกล
เสี่ยวไป๋ อันตราย
พยัคฆ์ขาวเกิงจิน
เจ้าคนแซ่ซู
ไม่คิดว่าเจ้าจะรวมพลังกับเถาวัลย์
ควบคุมเถาวัลย์ม่วงดูดพลังวิญญาณข้า
เสียแรงที่เป็นต้นแบบของฝ่ายธรรมะ
กลับใช้วิธีชั่วร้าย
ที่ขนาดผู้บำเพ็ญมารอย่างข้า
ก็ยังไม่ใช้เลย
ข้าเคยบอกตอนไหน
ว่าตัวเองเป็นต้นแบบของฝ่ายธรรมะ
เจ้า...
เจ้าปลูกเถาวัลย์มารไว้นานแล้ว
จงใจล่อให้ข้ามาตกหลุมพราง
เจ้าหมายความว่า
ขอเพียงเจ้า
ได้พลังวิญญาณของเว่ยจิว
วันหน้าก็จะควบคุมวารีอาฆาตได้
ก่อนหน้านี้ประมือกับเว่ยจิวหลายครั้ง
ติดที่ฐานะของข้ากับหรานหร่าน
ไม่อาจเปิดเผยได้
ข้าจึงทำอะไรได้ไม่ถนัด
วันนี้ดีเลย
ให้เขาชดใช้หนี้แค้นทั้งหมด
ซูอี้สุ่ย
หากคนอื่นรู้ว่า
เจ้าแอบเลี้ยงเถาวัลย์มาร
ชื่อเสียงของเจ้าก็จะป่นปี้
สิบกว่าปีก่อนข้าเคยบอกเจ้าแล้วว่า
ให้อยู่ห่าง ๆ ข้า
ไม่เช่นนั้นข้าจะฆ่าเจ้าเสีย
ดูดพลังวิญญาณของเว่ยจิวมาครึ่งหนึ่ง
ข้าก็ควบคุมวารีอาฆาต
ที่ตัวของมู่หรานอู่ได้แล้ว
ท่านประมุข
ซูอี้สุ่ย
เบื้องหน้าทำเป็นมีคุณธรรม
แต่กลับซ่อนความชั่วร้ายเอาไว้
ซูอี้สุ่ย
ข้ากับเจ้าไม่อาจอยู่ร่วมกันได้
อาจารย์
ข้าเคยบอกแล้วใช่ไหม
หากข้าไม่ได้สั่ง
ห้ามลงจากต้นไม้
ข้า...
ตอนนั้นข้าเห็นเสี่ยวไป๋อยู่ในอันตราย
ก็เลยไม่ต้องสนใจ
ว่าตัวเองจะมีอันตรายหรือเปล่าใช่ไหม
พยัคฆ์ขาวเกิงจิน
ต้องให้เจ้าเป็นห่วงด้วยหรือ
ข้าไม่รู้สักหน่อยว่ามันคือพยัคฆ์ขาวสัตว์เทวะ
จะทนเห็นมันตายไปต่อหน้าต่อตาได้อย่างไร
อีกอย่าง
ข้าก็ปลอดภัยดีนี่
เจ้าต้องมีกี่ชีวิต
ถึงจะพอให้ใช้อย่างสิ้นเปลืองเช่นนี้
เซวียหรานหร่าน
ก่อนหน้านี้ข้าเพิ่งกำชับเจ้าว่า
อย่าออกหน้าแทนคนอื่น
โดยไม่ห่วงตัวเอง
เจ้าไม่ได้ฟังเข้าหูเลยใช่ไหม
ตามข้ากลับไปสำนึกผิด
[ซีซาน]
เจ้า
สำนึกผิดอยู่ที่นี่
สำนึกผิดแล้ว
ก็ยังไม่ยอมรับ
อะไรนะ
ว่ากันว่าหยุดความชั่วกระทำความดี
เป็นหน้าที่ของผู้บำเพ็ญ
แต่ต้องคอยคิดเล็กคิดน้อย
ว่าแบบไหนควรทำ
แบบไหนไม่ควรทำหรือ
หากบอกว่าที่ข้าช่วยเสี่ยวไป๋
ไม่รู้จักประมาณตัว
ตอนนั้นอาจารย์ก็เหมือนกันนี่
ที่ยอมสละมุกพลังทองคำครึ่งดวง
เพื่อช่วยชีวิตคนซีซาน
คืนชีพบรรพจารย์
จนบาดเจ็บสาหัสต้องเก็บตัวอยู่สิบแปดปี
กว่าจะฟื้นฟูพลังได้
เดิมทีข้าทำเพื่อแก้คำสาป
ทำเพื่อตัวเอง
หากจะพูดเช่นนี้
ข้าก็ทำเพื่อตัวเองเหมือนกัน
เสี่ยวไป๋เดือดร้อนเพราะข้า
ข้าจะอยู่เฉยไม่ได้
เดือดร้อนเพราะเจ้าอย่างไร
เหลวไหลทั้งเพ
ขอถามอาจารย์ว่า
ก่อนหน้านี้เว่ยจิว
ทำไมถึงได้หมายตาข้า
เหตุใดอาจารย์ถึงป้อน
เลือดมังกรดำที่สามารถกลบไอปราณได้
ที่เว่ยจิวย้อนกลับมาแก้แค้น
นอกจากจะแก้แค้นอาจารย์
ที่หลอกให้เขาสาบาน
อีกอย่างก็เป็นเพราะว่า
ได้เจอข้าอีกครั้งใช่ไหม
ถ้าเป็นเช่นนั้น
เสี่ยวไป๋ก็เดือดร้อนเพราะข้า
น่าขำ
เขาพบอะไรในตัวเจ้า
ข้าก็ไม่รู้
อาจจะเกี่ยวข้องกับผลวิญญาณของต้นไม้เซียน
สิ่งนี้ที่อาจารย์มอบให้ข้า
ที่จริง
ก็คือกิ่งของต้นไม้คืนชีพ
ใช่ไหม
เหตุใดถึงสามารถ
บำรุงจุดหลิงไถของข้าได้พอดี
เมื่ออยู่ห่างมัน
ชีวิตก็จะมีอันตราย
ข้ามีที่มาอย่างไรกันแน่
เหตุใดอาจารย์จึงต้องปิดบังข้าตลอด
อาจารย์เคยบอกว่า
เมื่อถึงเวลาข้าก็จะรู้เอง
แต่เบื้องหน้าข้ามีแต่ความสงสัย
ก็จะรบกวนจิตใจ
ไม่เป็นผลดีต่อการบำเพ็ญเพียร
ถูกต้อง
ที่ข้าให้เจ้า
เป็นกิ่งของต้นไม้คืนชีพจริง ๆ
เจ้าเองก็เป็น
ผลของต้นไม้คืนชีพจริง ๆ
อาจารย์เคยบอกว่า
ที่รับข้าเป็นศิษย์
เพราะสหายเก่า
หรือว่าสหายเก่าคนนี้ก็คือ...
เป็นตัวของเจ้าเอง
วิชาคืนชีพเดิมเป็นวิชาลับ
เพื่อจะทำให้มู่ชิงเกอฟื้นคืนชีพ
ข้าก็เคยทดลองมาบ้าง
ใช่ว่าจะสำเร็จในครั้งเดียว
เพียงแต่นึกไม่ถึงว่า
กลับชุบเลี้ยง
วิญญาณเร่ร่อนโดยไม่ตั้งใจ
แล้วออกมาเป็นผลคืนชีพ
ข้าก็คือวิญญาณเร่ร่อนหรือ
เพราะว่าเจ้าร่วงหล่น
จากต้นไม้คืนชีพก่อนกำหนด
จึงทำให้จุดหลิงไถเสียหาย
กับเจ้า
ข้าก็มีส่วนรับผิดชอบ
ดังนั้นอาจารย์
จึงต้องรับข้าเป็นศิษย์
ช่วยข้าฟื้นฟูจุดหลิงไถ
ปกป้องข้าทุกอย่าง
แล้วเว่ยจิวล่ะเพราะเหตุใด
เว่ยจิวนิสัยเจ้าเล่ห์
ย่อมไม่มีทางปล่อย
ผลคืนชีพใด ๆ ก็ตาม
เจ้าจึงติดร่างแหไปด้วย
ตอนนี้มู่ชิงเกอเกิดมาแล้ว
♫ใครจะรู้ความอ้างว้างของมหาสมุทรคีรีบ้าง♫
หากเขาจะตามหาน้ำพุวิญญาณ
ก็จะไปหามู่ชิงเกอ
ไม่เกี่ยวกับเจ้าอีก
♫ลมพัดเย็นเรื่องร้ายกรีดหัวใจ♫
ดังนั้น
ข้าไม่มีพ่อแม่
เป็นผลไม้ลูกหนึ่งจริง ๆ
♫ประคองเลือดหยดหนึ่ง♫
ตั้งแต่เล็กข้าก็มีคนอื่นเลี้ยงดูมา
♫ถูกทำร้ายน้ำตาไหลริน♫
ไม่เคยรู้ว่าพ่อแม่เป็นใคร
♫วิญญาณกลับชาติมาเกิดไม่มีทางหวนคืน♫
แล้วก็ไม่รู้จะไปตามหาที่ไหน
ตอนนี้ในที่สุดข้าก็เข้าใจแล้ว
♫รู้ว่าไม่ทุ่มเทเพื่อชีวิตก็แตกสลาย♫
ในเมื่ออาจารย์ช่วยข้าไว้
เช่นนั้นรู้หรือไม่ว่า
เมื่อก่อนข้าเป็นใคร
♫ถ้าถอยจักตกหน้าผาลงเหว♫
อดีตก็คืออดีต
เกี่ยวอะไรกับตอนนี้ด้วย
พูดเช่นนี้
♫ใครบอกว่าโลกนี้ล้วนไม่ใช่♫
อาจารย์รู้อดีตของข้าจริง ๆ ด้วย
ตอนนี้เจ้าก็คือเซวียหรานหร่าน
♫จับตัวได้อย่างง่ายดาย♫
ส่วนอดีตของเจ้า
รอไว้ให้จากนี้...
รอเมื่อถึงเวลา
ข้าก็จะรู้เองหรือ
♫ไม่เสียแรงที่ชีวิตนี้ร้อนแรงไปจนโรยรา♫
ใช่ อาจารย์เคยบอก
แต่หากข้ารู้อดีต
บางทีอาจจะช่วย
หาวิญญาณหลักให้ต้นหลิงเซียวได้
♫จะถูกหรือผิดไม่ต้องมากคำ♫
ไม่เกี่ยวข้อง
♫มอบให้ได้ทั้งชีวิต♫
ข้ารู้แล้ว
♫โปรดอภัยที่กฎนับพันเป็นโมฆะ♫
แล้วก็จะไม่ถามมากแล้ว
♫สละชีวิตเพื่อโลก♫
♫ข่าวลือเสียงวิพากษ์กลืนลงไป♫
เซวียหรานหร่าน
ชาตินี้ชีวิตราบรื่น
เป็นอิสระ
คือสิ่งที่สำคัญที่สุด
♫ปิดปากไม่ให้เจ้าเอื้อนเอ่ย♫
♫ข้ายอมแม้ต้องกระโจนลงหลุมลึก♫
♫หากเจ้ามองการตกลงไปดั่งการหวนคืน♫
หรานหร่าน
พอขึ้นมาที่นี่ก็ได้กลิ่น
ทั้งเศร้าและขมขื่น
กลิ่นแบบหม้อใกล้จะไหม้
เจ้ามีเรื่องลำบากใจอะไรหรือ
ข้าพอจะช่วยได้ไหม
ข้าบอกไปแล้ว
เจ้าอย่าตกใจนะ